Почувствуй себя интерном*

    Вывести квадрат числа
    По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
    Даны два числа. Показать большее и меньшее число
    По заданному номеру дня недели вывести его название
    Найти максимальное из трех чисел
    Написать программу вычисления значения функции y = f(a)
    Выяснить является ли число чётным
    Показать числа от -N до N
    Показать четные числа от 1 до N
    Показать последнюю цифру трёхзначного числа
    Показать вторую цифру трёхзначного числа
    Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
    Удалить вторую цифру трёхзначного числа
    Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
    Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

Почувствуй себя джуном*

    Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
    Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным
    По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого
    Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y
    Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
    Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
    Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
    Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D

Почувствуй себя мидлом*

    Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N
    Найти кубы чисел от 1 до N
    Найти сумму чисел от 1 до А
    Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
    Определить количество цифр в числе
    Подсчитать сумму цифр в числе
    Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
    Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру

Почувствуй себя сеньором*

    Задать массив из 8 элементов и вывести их на экран
    Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран
    Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [0,9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива
    Написать программу замену элементов массива на противоположные
    Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число
    Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество нечетных\четных чисел
    В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99]
    Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции
    Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
    В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом

Почувствуй себя лидом*

    Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника
    Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры
    Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
    Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2, b1 k1 и b2 и k2 заданы
    Показать числа Фибоначчи
    Написать программу масштабирования фигуры

Тут для тех кто далеко улетел, чтобы задавались вершины фигуры списком (одной строкой)
например: "(0,0) (2,0) (2,2) (0,2)"
коэффициент масштабирования k задавался отдельно - 2 или 4 или 0.5
В результате показать координаты, которые получатся.
при k = 2 получаем "(0,0) (4,0) (4,4) (0,4)"

    Написать программу копирования массива

Двумерные массивы

    Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми числами
    Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами
    В двумерном массиве n×k заменить четные элементы на противоположные
    Задать двумерный массив следующим правилом: Aₘₙ = m+n
    В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты
    В двумерном массиве показать позиции числа, заданного пользователем или указать, что такого элемента нет
    В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали
    Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
    Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки
    Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.
    Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).
    В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.
    Составить частотный словарь элементов двумерного массива

Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

Пример: Есть надор данных

{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }

частотный массив может быть представлен так:

0 встречается 2 раза
1 встречается 1 раз
2 встречается 1 раз
8 встречается 1 раз
9 встречается 3 раза

Если набор данных - таблица

1, 2, 3
4, 6, 1
2, 1, 6

на выходе ожидаем получить

1 встречается 3 раза
2 встречается 2 раз
3 встречается 1 раз
4 встречается 1 раз
6 встречается 2 раза

Пример частотного массива для текстовых данных: Входные данные:

Частотный анализ – это один из методов криптоанализа, основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте, так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе шифрования и дешифрования.

Частотный анализ может выглядеть так

Символ пробел/space встречается 41 раз. Частота 12.28%
Символ о встречается 38 раз.  Частота 11.38%
Символ и встречается 26 раз.  Частота 7.78%
Символ т встречается 25 раз.  Частота 7.49%
Символ е встречается 23 раза. Частота 6.89%
Символ с встречается 21 раз.  Частота 6.29%
Символ н встречается 20 раз.  Частота 5.99%
Символ а встречается 20 раз.  Частота 5.99%
Символ в встречается 16 раз.  Частота 4.79%
Символ р встречается 12 раз.  Частота 3.59%
Символ л встречается 10 раз.  Частота 2.99%
Символ к встречается 9 раз.   Частота 2.69%
Символ д встречается 9 раз.   Частота 2.69%
Символ п встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ я встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ м встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ ь встречается 5 раз.   Частота 1.50%
Символ ы встречается 5 раз.   Частота 1.50%
Символ з встречается 4 раза.  Частота 1.20%
Символ х встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ш встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ф встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ч встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ й встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ , встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ щ встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ ю встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ у встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ г встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ ж встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ э встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ – встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ б встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ ц встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ . встречается 1 раз.   Частота 0.30%

url

    Найти произведение двух матриц
    В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
    Сформировать трехмерный массив не повторяющимися двузначными числами показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента
    Показать треугольник Паскаля *Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
    Спирально заполнить двумерный массив:

  1  2  3  4
 12 13 14  5
 11 16 15  6
 10  9  8  7 

Рекурсия

    Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
    Показать натуральные числа от N до 1, N задано
    Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы
    Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы
    Найти сумму цифр числа
    Написать программу вычисления функции Аккермана
    Написать программу возведения числа А в целую стень B
    Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности задаются пользователем
    В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите все слова, состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита

Разное

    Есть два массива info и data.

Массив data состоит из нулей и единиц хранящий числа в двоичном представлении. Числа идут друг за другом без разделителей.

Массив info состоит из чисел, которые представляют колличество бит чисел из массива data.

Составить массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.

Пример:

входные данные:

data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }
info = {2, 3, 3, 1 }

выходные данные:
1, 7, 0, 1

Какие ошибки могут возникнуть при обработке наборов данных?
Footer
